---
---
Redovisning kmom03
=========================

Det känns lite inrutat att vara låst till ett grid om jag får skoja lite.
Om jag till exempel vill ha två eller fler lika breda kolumner med en
grid-kolumn emellan som luft så fungerar det inte med ett jämnt antal kolumner.
I allmänhet tycker jag gridets kolumner gör det enklare att få ordning på sidans
innehåll.
Sedan är jag inte säker på om fördelarna väger upp det extra arbetet med
ett ramverk.
Personligen tycker jag det är bättre med vanilla CSS.
Det finns dessutom något nytt standard CSS-grid som kan användas med
`{ display: grid }`.
Det ska också sägas att jag är avigt inställd till ramverk i allmänhet.
Min erfarenhet är att det är mer tidsödande att lära sig ramverket än att lära
sig koda motsvarande i vanillakod.
Ramverk kommer och går men vanilla kod består.
*Semamtic grid system, page layout for tomorrow* är ett exempel på det.


Det är intressant att se hur utvecklingen har gått från lite stela
tabeller till mer flytande divar och nu mot dessa grids som kombinerar
tabellernas stela vertikala uppdelning i rader med divarnas flytande
flexibillitet horisontellt.


Typsnittet valde jag som *FamilyCalibri* för jag tyckte det är lättläst och
inte *Serif*. *Serif* passar bra till text på papper, framför allt till
romaner och liknade men jag är inte så förtjust i det när det gäller webben
och facklitteratur.


Responsiviteten på om-sidan blev lite lidande av att jag inte lyckades byta plats
på main- och  sidebar-right-regionerna när skärmbredden minskar.
Jag försökte med push och pull men utan framgång.
Det funkar att byta plats när ingen radbrytning finns med i spelet.
När en radbrytning finns med fungerar det inte som jag tänkt.
Istället för att regionen pushas till nästa rad försvinner den ur bild.


Det går bra att jobba med LESS och moduler. LESS är inte speciellt komplicerat
och jag är van vid att kompilera kod sedan tidigare. Moduler har jag vant mig
vid med Python. Jag utgick från modulen `layout_kmom02.less` under detta
kursmomentet.


Jag har inte jobbat med grid tidigare så min TIL är en introduktion till
tankesättet med grid.
